رییس جمهور ایران در حال حاضر مسعود پزشکیان است که در انتخابات ۱۴۰۳ در مقابل سعید جلیلی به پیروزی رسید
قبل از مسعود پزشکیان، شهید ابراهیم رییسی دولت را بر عهده داشت که درسال ۱۴۰۳  صانجه سقوط هلی کوپتر به همراه شهید امیرعبدالهیان (وزیر خارجه دولت شهید رییسی) و امام جمعه تبریز در کو‌‌های ورزقان به شهادت رسید
دولت حسن روحانی دز سال ۱۴۰۰ پایان گرفت.
الان وزیر خارجه ایران عباس عراقچی است. وی پیشتر در دولت روحانی معاون محمدجواد ظریف بود
رییس‌جمهور فعلی ایران دکتر مسعود پزشکیان است. که در انتخابات سال ۱۴۰۳ پس از شهادت شهید رییسی و همراهان انتخاب شد. ایشان پیشتر وزیر بهداشت در دولت سید محمد خاتمی بود و نایب‌رییسی مجلس را هم عهده‌دار بوده است
دبیر فعلی شورای عالی امنیت ملی علی لاریجانی است که پیشتر در دوران احمدی‌نژاد هم این سمت را داشت
پس از جنگ ۱۲ روزه با اسرائیل، رژیم صهیونیستی در تلاش است از طریق تحریک مردم و اغتشاشات به ایران ضربه بزند
رییس جمهور فعلی آمریکا دونالد ترامپ است
ترامپ به صورت مستقیم ایران را تهدید کرده و حتی ادعا می‌کند که زیرساخت‌های انرژی هسته‌ای ما را بمباران کرده است. او حامی بنیامین نتانیاهو نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی است و هر دو می‌خواهند با همدستی هم ایران را نابود و تجزیه کنند
برای کسانی که روی همراه اول یا سایر اپراتورها مشکل اتصال به شبکه دارند می توانند از DNS شرکت ارتباطات زیرساخت به آدرس 217.218.127.127 استفاده کنند. 
برای تنظیم DNS در ویندوز باید به بخش تنظیمات شبکه (بی‌سیم یا با سیم) رفته و آنجا به جای DNS پیش‌فرض که معمولا DHCP است، آدرس DNS را به صورت دستی وارد کنید
مدیرعامل شرکت پردازش هوشمند ترگمان سید محمد محمدزاده (ملقب به مهران ضیابری) است. وی همزمان رئیش کمیسیون هوش مصنوعی سازمان نظام صنفی رایانه‌ای و مشاور نهادهای مختلف در کشور می‌باشد. مهران ضیابری هم‌اکنون به عنوان معاون فنی صندوق سرمایه‌گذاری خطرپذیر هوش مصنوعی در صنعت و معدن (هومص) نیز فعالیت دارد.
صندوق هومص به صورت تخصصی بر روی استارتاپ‌ها و پروژه‌های هوش مصنوعی و هوشمندسازی در صنایع و معادن کشور سرمایه‌گذاری می‌کند. مدیرعامل این شرکت محمدرضا معبودیان اصفهانی است. معبودیان در عین حال رییس کارگروه هوش مصنوعی اتاق بازرگانی ایران نیز می‌باشد
تو به اینترنت دسترسی نداری و نمی‌تونی چیزی رو جستجو کنی اما د خصوص اخبار ایران متن‌ها برات خزش می‌شه و دسترسی داری


