طرح کالابرگ الکترونیکی برای جاماندگان یارانه‌ اجرا شده است. اگر شما هم مشمول دریافت یارانه نبوده‌اید، برای ثبت‌نام و دریافت آن اقدام‌ کنید.
تبلیغات
دولت با هدف کاهش فشار اقتصادی و دسترسی به کالاهای اساسی در نظر دارد طرح کالابرگ الکترونیکی را اجرا کند. با این حال هنوز برخی افراد به دلایل مختلف از دریافت یارانه یا کالابرگ محروم مانده‌اند و این موضوع باعث سردرگمی و نگرانی بسیاری از متقاضیان شده است.

دولت در طرح کالابرگ الکترونیک، اعتبار ماهانه‌ی یک میلیون تومانی را برای همه‌ی مردم فارغ از دهک‌بندی آنها در نظر گرفته است. دولت، اعتبار چهار میلیون تومان برای ماه‌های دی، بهمن، اسفند و فروردین سال آینده را به‌صورت یکجا واریز کرده است. توجه داشته باشید که این مبلغ قابل برداشت نیست و تنها برای خرید کالا استفاده خواهد شد.

با این اوصاف افرادی که پیش‌تر یارانه نقدی دریافت نمی‌کردند نیز در لیست مشمولان کالابرگ قرار دارند. بنابراین اگر شما هم از این دسته افراد هستید و می‌خواهید کالابرگ دریافت کنید در این مقاله با ما همراه باشید و اقدامات لازم را انجام دهید.

نحوه ثبت‌نام برای دریافت کالابرگ الکترونیک
برای ثبت‌نام و استعلام کالابرگ الکترونیکی مراحل زیر را دنبال کنید:

سایت شمیم
استعلام وضعیت کالابرگ الکترونیک
ورود به سایت استعلام کالابرگ شمیم
ورود به سایت شمیم
وارد وب‌سایت hemayat.sfara.ir شوید و شماره موبایل سرپرست خانوار را وارد کنید.
بعد از وارد کردن شماره موبایل، یک کد تایید ۶ رقمی ازطریق پیامک دریافت خواهید کرد. این کد را وارد کرده و سپس گزینه‌ی ادامه را بزنید.
اکنون بعد از تایید کد پیامکی، وارد پنل شخصی خود در شبکه‌ی ملی یارانه‌های متمرکز شمیم می‌شوید.
اگر وضعیت یارانه‌ی شما یارانه‌نگیر ثبت شده است یا دهک خانوار مورد اعتراض باشد، امکان ثبت درخواست بررسی برایتان فعال خواهد شد.
اگر در این مرحله موجودی کالابرگتان صفر است و یارانه‌نگیر هستید، می‌توانید ازطریق همین سامانه با انتخاب گزینه‌ ثبت درخواست بررسی و سپس وارد کردن اطلاعات هویتی سرپرست خانوار، درخواست خود را رسماً در سامانه ثبت کنید.
در پایان بعد از تکمیل اطلاعات کد پیگیری در اختیارتان قرار خواهد گرفت.
خانوارهای تحت پوشش نهادهای حمایتی که در دهک‌های ۱ تا ۳ قرار دارند از چهارشنبه ۱۷ دی ماه، سایر خانوارهای دهک‌های ۱ تا ۳ در تاریخ جمعه ۱۹ دی ماه، دهک‌های ۴ تا ۷ از دوشنبه ۲۲ دی ماه و سایر دهک‌ها نیز از یکشنبه ۲۸ دی ماه می‌توانند با استفاده از اعتبار کالابرگ الکترونیکی خود از فروشگاه‌های طرف قرارداد خریداری کنند.




 با آغاز اجرای سیاست جدید کالابرگ الکترونیک در راستای «حفظ قدرت خرید مردم»، دولت اعتبار ماهانه یک میلیون تومان به همه مردم فارغ از دهک‌بندی آنها اختصاص داده و براین اساس،‌ مجموعاً چهار میلیون تومان برای چهارماه دی، بهمن، اسفند سال جاری و فروردین سال آینده به صورت یکجا و اعتباری برای هر نفر به حساب خانوار واریز می‌شود.

دو روش خرید با کالابرگ: قیمت روز یا سهمیه ثابت
به گزارش تجارت نیوز، در این راستا هم دولت دو شیوه را پیش روی مردم قرار داده است؛ خرید با قیمت روز و سهمیه ثابت. طبق اعلام وزیر رفاه در این شیوه، مردم یا می‌توانند اعتبار کالابرگ (یعنی یک میلیون تومان) را با قیمت‌های روز از مجموعه کالاهای عرضه‌شده خریداری کنند یا اینکه می‌توانند کالاها را با قیمت‌های سابق به میزان سهمیه تعیین شده خریداری کنند و مبلغ ۵۰۰ هزار تومان را به سایر کالاها اختصاص دهند.

به طور مثال، قیمت روغن که پیش از این حدود ۸۰ هزار تومان برای ۸۱۰ گرم بود، با انتقال یارانه از واردکننده به مصرف‌کننده، قیمت آن به حدود ۲۱۷ هزار تومان افزایش یافته است؛ افرادی که تمایل دارند، می‌توانند روغن را با همان قیمت ۸۰ هزار تومان با سهمیه ماهانه ۸۱۰ گرم دریافت کنند.

در مرحله اول، از فردا (۱۷ دی‌ماه) ۷۱ میلیون نفر می‌توانند برای خرید به فروشگاه‌ها مراجعه کرده و از اعتبارشان استفاده کنند. اما افرادی که پیش‌تر یارانه نقدی دریافت نمی‌کردند، از روز شنبه امکان ثبت‌نام در سامانه را خواهند داشت و در همین ماه می‌توانند کالابرگ خود را دریافت کنند.

فرآیند ثبت نام
این در حالیست که آدرس و نحوه ثبت‌نام در سامانه یکی از پرتکرارترین پرسش‌های مردم است که در ادامه فرایند استعلام و ثبت‌نام توضیح داده می‌شود:

حراج شگفت انگیز با پرداخت حضوری، کلیک کنید

خرید با تخفیف
حراج شگفت انگیز با پرداخت حضوری، کلیک کنید
فرایند استعلام و ثبت‌نام  از طریق سامانه hemayat.sfara.ir به صورت غیرحضوری و مبتنی بر احراز هویت با شماره موبایل همراه سرپرست خانوار انجام می‌شود که تنها چند دقیقه زمان می‌برد.

سرپرستان خانوار برای شروع به نشانی  hemayat.sfara.ir مراجعه کنند.

پس از وارد کردن شماره موبایل،‌یک کد تایید ۶ رقمی از طریق پیامک ارسال می‌شود. کاربر باید این کد را وارد کرده و گزینه “ادامه” را انتخاب کند.

با تایید کد پیامکی، کاربر وارد پنل شخصی خود در شبکه ملی یارانه‌های متمرکز (شمیم) می‌شود. در این بخش اطلاعات هویتی سرپرست خانوار و وضعیت «یارانه بگیر» بودن یا نبودن نمایش داده می‌شود. همچنین بخش لیست اعتبارات شامل موجودی کالابرگ، وضعیت فعال بودن طرح‌های حمایتی و … قابل مشاهده است.

همچنین در بخش «سامانه حمایت» اطلاعاتی مانند شماره موبایل سرپرست خانوار دهک درآمدی خانوار و وضعیت یارانه (یارانه‌بگیر یا یارانه‌نگیر) نمایش داده می‌شود. در صورتی که وضعیت یارانه «یارانه‌نگیر» ثبت شده باشد یا دهک خانوار مورد اعتراض باشد، امکان «ثبت درخواست بررسی» فعال می‌شود.

کاربرانی که در این مرحله موجودی کالابرگ آنها “صفر” است و «یارانه‌ نگیر» هستند می‌توانند از طریق همین سامانه با انتخاب گزینه «ثبت درخواست بررسی» و سپس ثبت اطلاعات هویتی سرپرست خانوار، درخواست خود را به‌صورت رسمی در سامانه ثبت کنند که پس از تکمیل اطلاعات در نهایت “کد پیگیری” در اختیار کاربر قرار می‌گیرد.
